譯者: Coco Shen
審譯者: Geoff Chen
你可能會疑惑為什麼我戴著太陽眼鏡
其中的一個答案就是因為我今天的主題是魅惑。
我們都以為自己知道魅惑是甚麼
一個魅力十足的電影巨星，就像 Marlene Dietrich
也有男性。
非常迷人。
不僅僅因為他可以射擊，開車-- 他也喝酒
照片裡也真的有酒
當然，他總是穿著燕尾服
但我認為，魅惑實際上有一個更廣泛的含義
不但實現在電影明星和虛構人物身上
但也出現在其他形式。
一本雜誌？
那麼，它肯定不是這一個。
這是報攤上最缺乏魅力的雜誌 - 全是性愛祕訣
性愛祕訣無關魅惑
和茱麗芭摩爾，雖然她很迷人
但那仍然不是魅力
這個產業裡有一種特定的魅力
這是 Margaret Bourke White
所照的照片
神奇，迷人的照片
鋼鐵廠和造紙廠和各種魅力的工業場所。
從車庫創業
也帶有一種神奇魅力
這是惠普車庫。
我們都知道誰從車庫開始創業
最終最後成立惠普。
有物理的魅惑
有什麼比了解整個宇宙更具魅惑呢
全體合一，如果你是 Brian Greene 更好
他擁有其他種類的魅力
還有，當然，這種魅力
這是非常，非常迷人 - 太空的魅惑
不是外星人的魅惑
而是美觀大方，乾淨，60年代初的版本。
那麼，我們所說的魅惑究竟是甚麼
如果你想知道魅惑的意思
可以去查字典。
如果你看的是一本非常老的字典就更好了
在這種情況下，1913年的字典。
因為數百年來，魅惑 (glamour) 有一個非常特別的意義，
我們使用它的方式和我們思考它的方式不同
你有魅力
這不只是一種質感 - 你還得使用它
魅惑就像是一種魔咒
不只是一種隱喻，像我們今日的用法
而是一種真的魔法，像巫婆和吉普賽人
並在一定程度上，凱爾特人魔術。
這些年來，在20世紀之交，
它開始帶著一種欺騙
像是對一個虛假的，不實放大或美化的物件
產生虛假的興趣或與其有關
但儘管如此，魅惑是一種錯覺。
魅惑是一個神奇的咒語。
魅惑還有些危險
縱觀大部分的歷史，當女巫對你
施咒
那往往是與你心相悖的
嗯，當然，在 20 世紀，
魅惑因為好萊塢有了全新的定義
這是 Hedy Lamarr
她說，"任何人都可以迷人
只要坐著裝笨就行了。"
我們稍後還會繼續提到 Hedy
和他的言論，與我們今天的主題息息相關
有許多驚人的科技發展
和創造這種好萊塢魅惑有關
有燈光師、化妝師和修片師
你可以到好萊塢歷史博物館
看看 Max Factor 為了不同膚色的明星
所設計的特殊房間，牆上的不同顏色
於是你得到了這種高度設計的人像
不完全屬於這個地球，而是一張明星的相片
試試上，我們時常看見這些造假的魅惑巨星照
他們稱之為假彩色
魅惑是一種形式的弄虛作假，
為達到某種特殊目的
可能是哄抬明星，或是為電影行銷
它涉及了大量的技術。
這不是 - 魅惑並不自然
無論你是誰，你都不會一醒來就如此具有魅力
就算妮可基曼也不能
它總是要經過理想化，美化和戲劇化，
不只針對人物
魅力不只限於人物
建築攝影 -
討論變型的 Julius Schulman
照了這張著名的 Kauffman House 照
建築攝影是非常魅惑的
它讓你進入這個特別的世界
這是Alex Ross的漫畫
看上去非常真實
在他的漫畫中，他給了你一種真實感
但真實世界的燈光並不實這樣
當你把人排成一排
後面的人看上去應該比前面的人小
但在魅惑世界不是這樣
魅惑是怎麼一回事
我在紐約一本雜誌的的目錄裡看見這個
告訴我們魅惑回來了
魅惑超越日常生活
我認為這已經幾乎達到
結合所有魅惑的核心了
這是 Fiilippino Lippi 1543年所繪的聖徒 Apollonia 相
我也不知道她是誰
在15世紀大概相當與今日的名模
一幅非常魅惑的畫像
魅惑在哪？
魅惑，第一因為她美麗
但這不足以讓你魅惑他人
只有讓你美麗。
她優雅，她是神秘的，她是超越性，
這些都是魅惑的基本要素
你看不見她的眼睛，她垂下眼
她並不是不看你
但你必須自己想像她的世界
她的鼓勵你去思考這個更高的層次
她在那裡全然安靜
手持折磨她致死的鐵器
梅爾吉勃遜的“基督受難記” - 不魅惑
這才是魅惑
這是米開朗基羅的“聖母憐子圖”，其中瑪麗和耶穌童年
他們倆如此幸福愉快
魅惑讓我們活在不同世界
它又神祕又遙遠
這就是為甚麼在這些魅惑的相片中
他們從不直視觀眾
這就是為甚麼太陽眼鏡如此魅惑
但又不至於讓我們認不出那人
從某種意義上說，它必須和我們有些共通處
因此，正如我說，在宗教藝術，你知道，神是不魅惑的
神不迷人因為祂無所不在
無所不知 - 這有些太遙遠了
然而，你會看到在宗教藝術，聖人或聖母瑪利亞
往往被描繪 - 並不總是 - 用一種魅惑的方式
正如我剛才所說，魅惑不一定和觀眾有關
但必須有一種穿透性
超人呢？
除了來自 Alex Ross 的魅惑風格
超人讓你相信人可以飛
魅惑有關超越這個世界
到一個理想的，完美的地方
這也是為甚麼運輸系統
總是非常魅惑
我們越不曾經歷的
越魅惑
你可以做一個魅惑的車照
但你不能做出一張魅惑的塞車照
你可以做一張魅惑的飛機相片，但不包括內部
那概念是：它會帶你到其它地方
這和坐你前面的那傢伙無關
和這個討厭的小孩是誰的，或大聲咳嗽無關
這故事和你的目的地有關
或想像你的目的地
這種被帶走的感覺
就是魅惑風格的來源
這些線條並不只是魅惑
不只因為我們會因此想到同期的電影
而是在這些線條中，我們忘記了日常生活
相同的，拱門很魅惑
拱門和彩色玻璃，更魅惑
旋轉樓梯非常魅惑
某些樓梯圖片對我來說非常魅惑
因為對我來說，它就像在承諾我
一個學術的、深思的生活
但也許那是因為我去了普林斯頓大學。
天際線非常魅惑
街道 － 沒這麼魅惑
你知道的，真實並不魅惑
地平線上，在開闊的道路，是非常，非常魅惑
很少有甚麼事情比地平線更魅惑
除了多重的地平線
當然，在這裡你不覺得冷，或熱 -
你看到的只是可能性
想要達到魅惑的效果，你需要文藝復興的質感
Castiglione 在它的“朝臣書”中
創造了 sprezzatura 這個詞
經過幾個世紀，這本書今日
看上去不再魅惑
sprezzatura 是一種隱藏的藝術。
它使事情看起來不費吹灰之力。
你不想知道妮可基曼如何努力套進那件禮服
她看上去非常自然舒服
裘莉在拍攝古墓奇兵期間
打的全身是傷，滿身的瘀青
但當然他們都用化妝掩蓋了
因為女主角做了所有的動作
卻毫無瘀青，因為她有 sprezzatura
掩蓋所有的努力，看上去毫不費力
事實上，這是魅惑的一個重點
魅力是有關編輯。
妮如果創造穿透力
喚起一個完美世界
生活可以更好，我可以加入它們
我可以是一個完美的人，加入這個完美的世界。
我們不告訴你任何骯髒的細節。
這是 Jeff Bezos 好心借我的
這是傑夫辦公桌下面的模樣
這是現實世界的電腦，
燈具，電器的各種模樣。
但如果你看今天目錄 -
在你為你的家找尋一個現代的、美麗的傢具時
它看起來像這樣。
沒有電線。
下次當你收到這些目錄時
你可以想像他們都把線藏到哪裡去了
但你總是有這種幻覺：如果你買了這盞燈
你將活在一個沒有電線的世界
如果你買了這台筆記本電腦
或者是這台電腦 - 甚至在這個無線時代
你仍然無法活在無線的世界
你必須有神祕，和風度
就像她一樣 － 葛雷斯。
我想這將永遠會是史上最魅惑的照片
還有在電影”後窗“的那些鏡頭
問題是，她是否魅惑到一個不屬於他的世界？
答案是否定的，當然那只是一部電影
Hedy Lamarr 又來了
你知道這種頭套非常魅惑
它就像太陽眼鏡，它隱藏又顯示⋯⋯
半透明的魅惑
於是人們戴珍珠
這就是為什麼酒具如此魅惑 - 魅惑是半透明的，
不透明，也不完全不透明
它邀請我們進入
但我們並不知道它的全貌
如果葛雷斯凱莉是最為魅惑的人
或許玻璃製的旋轉樓梯是最魅惑的室內照
因為螺旋樓梯非常魅惑
它暗示著走上去，離開
但你從未想到下來的時候
很容易跌倒
當然玻璃有一種透明感
這次的會議討論的應該是純粹的享樂
但魅惑其實有它真正的意義
所以人和所有文化都有
無法實現的理想
他們有矛盾，
它們有些無法互通的原則
無論如何，但這些理想為我們的文化和個人生活
帶來意義和目的
我們處理它的方式是
把它放到一個想像的，金色的世界
一個英雄的時代，即將出現的理想世界
我們把這些理想和某些物品做出聯繫
白色的柵欄，完美的房子。
完美的廚房 - 桌上沒有任何賬單的完美廚房
如果你買下那名牌烤箱，你的廚房就會變成這樣
完美的項鍊象徵完美的愛情
完美的鑽戒
在完美的車裡開往完美假期
這是一個室內設計公司，名字就叫烏托邦
完美的辦公室
同樣，沒有電線，
當然，我的辦公室看起來根本不是這樣
桌上連張紙都沒有
我們要這個金色的世界
某些人賺夠了錢
如果它們有自己的家居理想的話
他們可以買到這個完美世界
Dean Koontz 蓋了這個裝置藝術風格的家庭影院
我認為絕非碰巧
象徵著安全和居家
這不一定總是件好事，你的完美世界是怎樣的
你的理想世界是怎樣的？在那其中
你是否剪掉了甚麼重要的細節？
駭客任務是一部有關魅惑的電影
這個演講可以全部拿來討論駭客任務和魅惑
但是你知道，它被批評為渲染暴力
你看看那些太陽眼鏡和長大衣
他們還可以飛簷走壁之類的
在真實世界中是不可能的
這是另一張 Margaret Bourke White 的照片
蘇聯。很吸引人。
看看他們多麼開心，和美麗。
我們正邁向烏托邦
我不是保護動物組織的成員，但我覺得這是個很好的廣告
因為他們在說的是
你的外套並不這麼魅惑，有些重要的事情被除去了
事實上，有甚麼比思考甚麼被除去了
更重要，更理想？
由於魅惑可以非常極權和騙人。
這不只是美化你的地板
這是“意志的勝利”
把所有東西精緻地消滅掉
有一幅魅惑的照片
國家社會主義總是極為魅惑
是一種理想美感
有關清理德國，西方和世界
和消除任何不魅惑的事物
魅惑可能是危險的
魅惑當然是吸引人的，有它的價值
我並不反對魅惑
但在日常生活中，那些被捨棄的東西裡，有些甚麼重要的事
有一種方法可以避開魅惑的危險
或拓展你對魅惑的讚賞
採用 Issac Mizrahi 的堅毅
對面操控的事實
並承認我們喜歡這種操作
享受它是如何發生的
Hedy Lamarr 在此
她非常迷人，但你同時知道她發明了擴頻技術
知道她不傻，讓她更迷人了
儘管她知道她可能看上去很傻
David Hockney 談到如何欣賞這點
我認為，那些魅惑的畫將更迷人
如果你想到它需要兩週才能完成
但其實一切在一秒內都已發生
書店裡有本書
叫“鋼的交響曲”
有關迪士尼中心外表下的一切
它很神奇
或許不魅惑，但揭開魅惑的表面也有其魅力
有本好書叫“冠”
有許多黑人婦女戴著教會帽的迷人照片
其中有個婦女說
“在我還是一個小女孩的時候，我就喜歡教堂裡的這些漂亮帽子
他們看上去像美麗的娃娃，像從雜誌中走出來的
但我也知道他們努力工作了一週
在這些帽子下有很多很多的快樂和悲傷。
你更能欣賞這些魅惑
當你了解人們花了多少心思創造它
謝謝。